BWDM 要求定義書 Ver.1 2017/06/14(Wed)

R1:
BWDMはテストケース自動生成ツールである。(Boundary Value/Vienna Development Method)
入力はVDM++仕様(.vdmpp形式)とデシジョンテーブル(.csv形式)である。
出力はテストケース(.csv形式)である。
VDM++仕様に対して境界値分析及び記号実行を行い、テストケースを自動生成する。

R2:
テストケースは入力データと期待出力データから構成する。

R3:
BWDMは入力データ生成部と期待出力データ生成部から構成する。

R4:
入力データ生成部では、
VDM++仕様の読み込み、
引数型及びif条件式の抽出、
境界値分析、
入力データ生成、
を行う

R5:
期待出力データ生成部では、
デシジョンテーブルの読み込み、
期待出力データ生成、
テストケースファイル出力、
を行う。

R6:
テストケース生成処理は、VDM++仕様中の関数定義に対してのみ行う。

R7:
関数定義中の引数型(数値型に限定)とif条件式を対象に境界値分析を行い、入力データを生成する。
更に、if条件式に対して記号実行も行い、if式中の全てのパスに対する入力データを生成する。

R8:
生成した入力データは、デシジョンテーブルと照合し、期待出力データを導出する。
デシジョンテーブルは、デシジョンテーブル生成支援ツールによって生成したものを使用する。

R9:
入力データと期待出力データを併せて、最終的にテストケースを出力する。
